
1) Primero veamos como se ve este fractal bajista resuelto

2) Encontrar un posible docking y rocking. Buscar una forma de "/\" en donde el segundo movimiento llegue o supere el mínimo del primer movimiento, y marcar docking y rocking "potenciales"

3) Partiendo desde el docking, y yendo para atrás, ir leyendo los movimientos del mínimo de cada vela, contando los que suben, hasta que BAJE, para marcar un pivote temporal

4) En la última vela que subió, marcar un pivote temporal

5) Desde el pivote, yendo para atrás, contamos las velas que bajen en sus mínimos, hasta que una SUBA, para buscar el primer mínimo

6) Marcar el "primer mínimo" en el bajo de la última vela que bajó. Atención: Es válido solo si es más alto que el docking

7) Trazamos una línea desde el primer mínimo hasta la primer vela posterior que lo rompa de arriba hacia abajo, para buscar el vórtice.

8) Marcamos el vórtice en el máximo más alto de las velas que estén entre estos 2 puntos. Muchas veces el pivote temporal se convierte en el vórtice.

9) Para ver el origen del movimiento, alargar la línea del primer mínimo hacia atrás hasta que se choque con una vela. 

10) Luego localizar el máximo más alto entre el primer mínimo y esa vela, que es el origen del impulso, validando que sea más alto que el rocking
(comentario en imagen: El origen del impulso se puede ver a simple vista, pero este método creo que lo hace más exacto, si es correcto el criterio para no tomar otro origen que parezca, pero que no sea)

11) Validar que sea más alto que el vórtice