
1) Primero veamos como se ve este fractal alcista resuelto

2) Encontrar un posible docking y rocking. Buscar una forma de "V" en donde el segundo movimiento llegue o supere el máximo del primer movimiento, y marcar docking y rocking "potenciales"

3) Partiendo desde el docking, y yendo para atrás, ir leyendo los movimientos del máximo de cada vela, contando los que bajan, hasta que SUBA, para marcar un pivote temporal


4) En la última vela que bajó, marcar un pivote temporal

5) Desde el pivote, yendo para atrás, contamos las velas que suben en sus máximos, hasta que una BAJE, para buscar el primer máximo.

6) Marcar el "primer máximo" en el alto de la última vela que subió. Atención: Es válido solo si es más bajo que el docking

7) Trazamos una línea desde el primer máximo hasta la primer vela posterior que lo rompa de abajo hacia arriba, para buscar el vórtice.

8) Marcamos el vórtice en el mínimo más bajo de las velas que estén entre estos 2 puntos

9) Para ver el origen del movimiento, alargar la línea del primer máximo hacia atras hasta que se choque con una vela. 

10) Luego localizar el mínimo más bajo entre el primer máximo y esa vela, que es el origen del impulso, validando que sea más bajo que el rocking
(comentario en imagen: El origen del impulso se puede ver a simple vista, pero este método creo que lo hace más exacto, si es correcto el criterio para no tomar otro origen que parezca, pero que no sea)

11) Validar que sea más bajo que el vórtice